### 好记性不如烂笔头
青岛不倒我不倒，雪花不飘我不飘，不要问我多少量，手指大海方向，只要姑娘长的好，一杯雪碧我就倒

### 常量-声明和限制
在Go的常量定义中，使⽤ const 关键字，并且不能使⽤ := 标识符。
常量中的数据类型只可以是布尔型、数字型（整数型、浮点型和复数）和字符串
### 变量的声明方法
var identifier type
var a int 
var b = "douyin"
a := 9, 10
### 基础数据类型
go是⼀种强类型语⾔，也就是说⼀旦⼀个变量被指定了某个数据类型，如果不经过强制转化，那
么它就永远是这个数据类型了。⽐如⼀开始声明变量str的类型是字符串，接着⼜赋给变量str⼀个
int类型的值，这是不允许的。这时候我们就需要通过类型转化，go中没有隐式类型，只能通过下
⾯的强类型转换⽅式。 
valueOfTypeB = typeB(valueOfTypeA) // 同类

只有相同底层类型的变量之间可以进⾏相互转换（如将 int16 类型转换成 int32 类型）

int 和unit可以转换吗
正数int和unit转换没问题，负数转化成unit因为符号增加一位数
```
package main

import "fmt"

func main() {
	var a int8
	a = -123
	println(uint8(a))
	/*
	   PS F:\workspace\Leetcode> go run .\main.go
	   133
	*/
	var b int8
	b = 123
	println(uint8(b))
	/*
	   PS F:\workspace\Leetcode> go run .\main.go
	   123
	*/
	// var s string
	// s = "123"
	// println(int(s))
	/*
			# command-line-arguments
		.\main.go:22:13: cannot convert s (type string) to type int
	*/
	fmt.Print(string(b))
	/*
		PS F:\workspace\Leetcode> go run .\main.go
	133
	123
	{
	*/
}

```
概念

原码表示法规定：用符号位和数值表示带符号数，正数的符号位用“0”表示，负数的符号位用“1”表示，数值部分用二进制形式表示。
反码表示法规定：正数的反码与原码相同，负数的反码为对该数的原码除符号位外各位取反。
补码表示法规定：正数的补码与原码相同，负数的补码为对该数的原码除符号位外各位取反，然后在最后一位加1.
正零和负零的补码相同，[+0]补=[-0]补=0000 0000B
我们来看整数-1在计算机中如何表示。

假设这也是一个int类型，那么：
1、先取-1的原码：10000000 00000000 00000000 00000001
2、得反码： 11111111 11111111 11111111 11111110（除符号位按位取反）
3、得补码：11111111 11111111 11111111 11111111
可见，－1在计算机里用二进制表达就是全1。16进制为：0xFFFFFF
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「storm_fury」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_43215250/article/details/84193451

问题：-1的在计算机读取的时候不是读的0xFFFFFF么，那一个正数16777215的二进制值也是0xFFFFFF；；他俩在计算机存储的时候是一样的吗

### New 和 Make
new 和 make 是go内建的两个函数，是⽤来创建并分配变量的内存地址。它们的区别在于new
⼀般是给基本数据类型申请内存，⼀般很少⽤。make是给slice、map和channel申请内存，它返
回的是对应的这三个类型本身。

常用make
- slice定义
    - var identifier []type
    - var slice1 []type = make([]type, len) 也可以简写为 slice1 := make([]type, len)
    - 切片初始化 s :=[] int {1,2,3 } 
    - 通过arr数组对切片初始化 s := arr[:] ；s := arr[startIndex:endIndex] ；s := arr[startIndex:] ；s := arr[:endIndex] 

切片是可索引的，并且可以由 len() 方法获取长度。

切片提供了计算容量的方法 cap() 可以测量切片最长可以达到多少。

```
package main

import "fmt"

func main() {
   var numbers = make([]int,3,5)

   printSlice(numbers)
}

func printSlice(x []int){
   fmt.Printf("len=%d cap=%d slice=%v\n",len(x),cap(x),x)
}
```

一个切片在未初始化之前默认为 nil，长度为 0，
```
func main() {
	var a []int
	fmt.Printf("a=%t", a == nil)
	/*
		a=true
	*/
}
```

### 匿名函数
匿名函数（匿名函数因为没有函数名，所以没办法像普通函数那样调⽤，所以匿名函数需要保存到某个变量或者作为⽴即执⾏函数)
```
console := bufio.NewReader(os.Stdin)
	readLine := func() (str string) {
		str, _ = console.ReadString('\n')
		return
	}
```
### Defer
defer 每操作一个函数，函数都会按照先进后出，后进先出的顺序进行运行

defer 表示延时推迟的意思，在go语⾔中⽤来延时⼀个函数或者⽅法的执⾏。如果⼀个函数或者
⽅法添加了defer关键字，表示则暂时不执⾏，等到主函数的所有⽅法都执⾏完后才开始执⾏。
当多个函数被defer的时候他们被添加到⼀个堆栈中，并且根据先进后出的原则执⾏。 即 Last
In First Out（LIFO）
由于 defer 语句延迟调⽤的特性，所以 defer 语句能⾮常⽅便的处理资源释放问题。⽐如：资
源清理、⽂件关闭、解锁及记录时间等。

在Go语⾔的函数中 return 语句在底层并不是原⼦操作，它分为给返回值赋值和RET指令两步。
⽽ defer 语句执⾏的时机就在返回值赋值操作后，RET指令执⾏前

```
func test() {
	println("testing")
}
func main() {
	var a []int
	fmt.Println(a == nil)
	defer test()
	return
	/*
		PS F:\workspace\Leetcode> go run .\main.go
        true
        testing
	*/
}
```

### 函数值传递-传递时会改变参数的地址/指针不改变
单传的传参是不改变指针地址的
```
func main() {
	var a int
	a = 1
	println(a)
	ip := &a
	println(ip)
	print(fmt.Sprintln("初始%p", &ip))
	change(ip)
	println(ip)
	print(fmt.Sprintln("改变后%p", &ip))
}
func change(x *int) {
	print(fmt.Sprintln("传参%p", x))
	*x = 1
}

/*
1
0xc0000120b0
初始%p 0xc000006028
传参%p 0xc0000120b0
0xc0000120b0
改变后%p 0xc000006028
*/

```
### 函数值传递-引用与改变
虽然go函数是值传递，但是传递的参数本身是值还是引⽤，和数据的特点以及类型有关系。这是
两个概念。
上⾯介绍了golang的数据类型分为基本类型和复合类型，按照数据特点划分
值类型： int、float、string、bool、array、struct 。值传递是传递的数值本身，
不是内存地址。是将数据本身拷⻉⼀份传给函数，本身不受影响。
引⽤类型: slice、pointer、map、chan 等都是引⽤类型。因为存储的是内存地址，所以
传递的时候是传递了内存地址。


int、float、string、bool、array、struct 举例
```
func main() {
	var a int
	a = 1
	change(a)
	print(a)
}
func change(x int) {
	x = 2
}

/*
PS F:\workspace\Leetcode> go run .\main.go
1
*/

func main() {
	var a float32
	a = 1
	println(a)
	change(a)
	print(a)
}
func change(x float32) {
	x = 2
}

/*
PS F:\workspace\Leetcode> go run .\main.go
+1.000000e+000
+1.000000e+000
*/
。。。
```

slice、pointer、map、chan 改变是指其子元素的指向的地址改变了
```
import "fmt"

func main() {
	a := []int{1, 2}
	fmt.Printf("%+v", a)
	change(a)
	fmt.Printf("%+v", a)
}
func change(x []int) {
	x[0] = 22
}

/*
PS F:\workspace\Leetcode> go run .\main.go
[1 2][22 2]
*/
```
其实本身的地址没改变-这和python可变/不可变对象其实很像了
```
func main() {
	a := []int{1, 2}
	println(&a)
	fmt.Printf("%+v", a)
	change(a)
	println(&a)
	fmt.Printf("%+v", a)
}
func change(x []int) {
	x[0] = 22
}
```